## 분류와 회귀

1. 분류
- 지도학습을 통해 미리 학습된 레이블 중 하나 또는 여러 개의 레이블로 예측하는 것.
- 둘 중 하나를 선택해야 하는 문제
- 이진분류, 다중분류, 다중 레이블 분류. 
- 특성을 구분하는 직선을 찾는 것, 이 구분선이 분류 모델임.
- 다양한 알고리즘 존재. 
- 새로운 데이터가 입력 되었을 때, 분류를 실행하게 됨.
- 선형회귀모델, 로지스틱회귀모델

2. 회귀
- 입력된 데이터에 대해 연속된 값으로 예측
- (예) 날씨예측, 주가 예측 등
- 새로운 데이터가 입력 되면, 예상되는 출력값을 찾게 됨.
- 각각의 데이터간의 차이를 최소화하는 선을 찾는 것. 이 직선의 기울기를 찾는 것이 목표.
- MSE(mean squared error)

## 과소적합과 과대적합

1. 적합(Fitting)
- 데이터들로부터 일반화된 모델을 만드는 과정. 모델링 과정을 의미. 데이터들이 가지고 있는 다양한 특징을 학습을 통해 알아내는 과정. 과소, 과대적합 모두 문제를 일으킨다. 과대적합이 더 문제.
- train data(학습용 데이터), validation data(검증용 데이터. 학습용 데이터의 일부를 검증용으로 사용 가능), test data

2. 과대적합(Overfitting)
- 적합을 너무 과하게 수행. 너무 많은 특징들을 학습함.
- 학습데이터에 대해서는 정확도가 높지만, 테스트 데이터 또는 외부 데이터에서는 정확도가 낮게 나옴.
- 훈련 데이터를 더 많이 모으거나, 학습에 사용된 특징의 개수를 줄이는 방법으로 개선

3. 과소적합(Underfitting)
- 적합을 충분하지 못하게 수행함. 충분하지 못한 특징만 학습되어 편향된 결과를 도출할 위험이 큼. 
- 테스트 데이터 뿐만 아니라 학습 데이터에 대해서도 정확도가 낮게 나오면 과소적합된 모델일 가능성이 큼
- 여러개의 특징으로 데이터를 구별할 수 있도록 더 훈련을 시켜야 한다. 오버피팅에 비해 해결이 쉽다. 학습에 사용된 특징의 개수를 늘리는 방법으로 개선

4. 적정선
- 에러율이 떨어지다가 다시 올라가는 점
- 편향이 급격히 떨어지다가 완만해 지는 지점
- 분산이 낮다가 올라가는 지점

## 혼동행렬

1. 혼동행렬? 모델의 성능을 펑가할 때 사용되는 지표. 
- TP(True Positive): 맞는 것을 올바르게 예측한 것.
  정답 True, 예측 True
- TN(True Negative): 틀린 것을 올바르게 예측한 것.
  정답 False, 예측 False
- FP(False Positive) : 틀린것을 맞다고 잘못 예측한 것.
  정답 False 예측 True
- FN(False Negative) : 맞는 것을 틀렸다고 잘못 예측한 것. 정답 True 예측 False

## 머신러닝 모델의 성능 평가

1. 정확도(Accuracy) 계산
- 전체 데이터 중 암환자인 경우
- 정확도 한 가지만 가지고는 모델의 성능을 제대로 만들 수 없음. 

2. 정밀도(Precision) 계산
- 암환자라고 분류한 것 중에 실제로 암환자인 경우

3. 재현율(Recall) 계산
- 실제로 암환자인 경우의 수 중 예측으로 암환자를 맞춘 경우
- 정밀도와 재현률은 trade-off 관계
- 두 가지를 모두 높이는 모델을 만드는 것이 목표

4. F1 score(F-measure, F 측정값) 계산
- 정밀도와 재현율 두 값을 조합하여 하나의 수치로 나타낸 지표
- 재현율과 정밀도의 2배 값을 재현율과 정밀도의 합으로 나눔


5. K-폴드 교차 검증(K-fold cross validation)
- 학습데이터의 일정 부분을 검정데이터로 쓰되, n번의 검증 과정을 통해 학습데이터의 모든 데이터를 한 번씩 검증데이터로 사용하는 방식
- 모든 데이터가 학습과 검증에 참여하게 되어 신뢰성이 높아짐. 
- 몇 개의 영역으로 나눌 것인 지가 fold
- 5-fold, 6-fold, ....
- Training set, validation set, test set
- 최종 검증 정확도를 계산할 수 있음
- 코드로 구현되어 있음.


## Scikit-learn  (sklearn)

- 머신러닝 알고리즘을 파이썬에서 쉽게 활용할 수 있도록 도와주는 라이브러리
- 알고리즘 제공
- 데이터 전처리, 세부조정, 모델 평가 수행
- 샘플 데이터셋 제공

1. 주요 모듈
- Example Data : sklearn.datasets
- feature cjfl: sklearn.preprocessing(전처리), sklearn.feature_selection(선택), sklearn.feature_extraction(추출)
- feature 처리 & 차원축소: sklearn.decomposition
- 데이터분리, 검증 & 파라미터 튜닝: sklearn.model_selection
- 평가: sklearn.metrics
- 알고리즘: sklearn.ensemble, sklearn.linear_model, sklearn.naive_bayes, sklearn.neighbors, sklearn.svm, sklearn.tree, sklearn.cluster
(성능: 앙상블>SVM>naive...)

2. 머신러닝 프로세스
- 데이터 준비 및 탐색 -> 특징(속성) 선택 -> 데이터셋 분리 -> 머신러닝 모델 훈련 -> 평가
