## 유사도 알고리즘
유사도를 나타낼 때에는 유클리디안 거리 또는 코사인 유사도를 이용한다. 상황에 따라 결정.

1. 유클리디안 거리: distance matrix로 각 점 사이의 거리를 표현.
2. 코사인 유사도 : 일반적으로 단어나 문장을 벡터로 표현하는 경우, 벡터 사이의 거리를 구해 그 단어나 문장이 얼마나 유사한 지를 알아낸다. 두 벡터의 각도를 구하여 유사도를 판단. 거리가 아닌 각도가 중요할 때 사용하는 방법. -1~1사이의 값을 갖는다. 
- 두 벡터의 코사인 유사도 = 벡터의 내적 / 각 벡터의 크기의 곱
- 벡터의 내적(dot product): 두 벡터 사이의 각을 구할 때 쓰는 공식. 굵을 점으로 표시함. 벡터의 각 성분 값을 곱하여 더하면 두 벡터의 내적이 된다.

3. 벡터
-  두 점 사이의 차이를 나타낼 수 있음. 크기와 방향을 가지는 요소로 표현됨. 
- 길이가 1인 단위벡터, 길이가 0이고 방향을 가지지 않는 벡터도 있음. 위치와 상관 없이 동일한 크기와 방향을 가지는 벡터는 서로 같다고 정의함. 
- 벡터로 표현하면 산술 연산이 가능하다. 연산이 가능하면 추론이 가능하다.
- 벡터의 크기는 벡터의 길이라는 말과 동일
- 벡터의 길이(크기)는 스칼라 값으로 나타내어 진다. ||a||  a벡터의 크기 
- 1차원에서의 벡터의 길이는? 1차원에서는 방향이 한 방향밖에 없음. a=10이라면 10이 벡터의 길이가 됨. 좌표가 벡터의 길이가 됨.
- 2차원에서의 벡터의 길이는? 각좌표의 값을 제곱해서 더한 후 루트 씌우기
- 3차원에서의 벡터의 길이? 각좌표의 값을 제곱해서 더한 후 루트 씌우기. 동일함.

## 유사도를 사용한 머신러닝 알고리즘

1. K-NN 알고리즘(K-Nearest Neighbor classification algorithm) : 새로운 데이터가 입력되었을 때, 가장 가까운 데이터 k개를 이용하여 해당 데이터의 클래스를 유추하는 모델. 다수결로 데이터의 클래스 결정. 지도학습. 유클리디안 거리가 사용된다. k를 얼마로 정할 것인가가 관건. k에 따라 성능이 달라진다. 머신러닝을 통해 최적의 k를 찾아야 함. k값을 직접 설정해야함. k는 하이퍼 파라미터임. 
- 그리드서치(grid search) : 최적의 하이퍼 파라미터를 찾아준다. 여러가지로 테스트 진행해야 함.
- K-NN은 분류, 회귀 모델에 다 적용 가능함.
- sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier
- 이웃의 수 디폴트는 5
- weights = 'uniform' 균등한 가중치
- weights = 'distance' 가까운 데이터에 가중치를 주는 방법


- 데이터 표준화와 정규화(데이터의 단위 차이로 생기는 오류를 없애주는 방법)
1. 정규화(Normalization) Min Max Scaler 모든 피쳐값이 0과 1사이에 위치하도록 바꿔주는 라이브러리. 각 값에서 최소값을 뺀 값을, 최대값에서 최소값을 뺀 값으로 나눈 것.
2. 표준화(Standardization) = z-score 정규화. 표준정규분포의 속성을 갖도록 데이터 값을 재조정하는 것. 즉 모든 데이터 값의 평균이 0, 표준편차가 1이되도록 재조정한다.
- 표준편차 단위로 표시된다.  
- 수식: 각 데이터-평균/표준편차
- 값이 2가 나왔다면, 표준편차의 2배의 위치에 데이터가 위치한다는 의미
- 단위가 다른 대상에 대해서도 같은 기준으로 비교할 수 있게 됨.
- 각 데이터에서 평균을 빼면 편차
- 표준정규분포: 평균(뮤)을 0으로, 표준편차(시그마)를 1로 만드는 것.
- 머신러닝에서의 표준화: (장점)훈련을 할 때 좀 더 빠르게 학습을 수행하게 됨. 경사하강법이 빨라짐.
3. 정규화와 표준화의 비교
- 정규화: 최대값과 최소값 사용. 0~1사이 값을 갖는다. 데이터의 분포를 잘 모르는 경우에 사용. 이미지 전처리에서 많이 사용됨.
- 표준화: 평균과 표준편차 사용. 범위 제한 없음. 데이터의 분포가 정규분포를 따르는 경우 사용이 용이함. 거리 기반의 알고리즘 작성시 선호됨.
- 표준화를 통해 이상치를 제거하고, 제거된 데이터에 대해 정규화를 한 후 분석을 진행하는 경우가 일반적
- 시각화를 통해 정규분포가 보인다면 표준화를 진행
- 좋은 회귀모델의 조건: 데이터가 정규성이 있어야 한다. 정규성은 데이터가 평균을 중심으로 데이터가 좌우로 대칭이 된 구조. 표준화 작업, 또는 로그 스케일링을 통화 정규성을 갖도록 만들어 줄 수 있음.
