## Computer Vision (Andrew Ng 강의 자료)
1.  Convolutional Neural Networks (CNN) 
- Image classification
- Object detection
- Neural style transfer
2. Edge detection
- Computer vision problem: 이미지의 가장자리(edge) 검출. 사진의 테두리가 아님 -> 객체의 일부 검출 -> 완전한 객체 감지의 과정으로 컴퓨터가 인식함. 먼저 그림의 수직방향의 가장자리(vertical edges)를 검출한 후, 수평방향의 가장자리(hirizontal edges)도 검출함 -> 결과를 flattening을 함. 1차원 구조로 변경시키면 이 결과가 모델의 입력계층이 된다.
- Vertical edge detection : 먼저 이미지와 filter(kernel)을 준비하고,  두 가지를 * (convolution 연산자: Element wise-product. 요소들 끼리 곱한 것을 다시 합산하는 연산. 합성곱). 연산이 끝나면 filter를 오른쪽으로 한칸 이동해서 다시 연산, 끝나면 또 한칸 이동해서 연산, 더 이상 이동할 수 없으면 아래로 1칸 내려가사 다시 연산 반복. 연산으로 결과가 도출됨. 결과는 원래의 이미지보다 작아짐 
- Horizontal edge detection : 수직방향과 동일한 원리임. 
- Vertical and Horizontal Edge dectection 여러가지 검출 필터가 있음. 각 필터의 행렬의 값이 다르다. 
- https://setosa.io/ev/image-kernels/
- CNN 알고리즘은 궁극적으로, 모델 훈련의 학습 결과로서 분류하고자 하는 각각의 이미지가 가지고 있는 일반적인 필터가 추출된다. 
- OpenCV(Open Source Computer Vision) library 
3. Padding
- 6x6 원본파일 * 3x3 filter = 4x4 결과 출력 (6-3+1=4). 크기가 줄어든다. 이미지가 가지고 있는 다양한 정보가 손실될 수 있음.
- 원본 테두리를 0으로 다 채우면 8x8 원본이되고, 이를 filter와 합성곱을 하면 결과 6x6이 그대로 나와서, 원본이 그대로 보존된다.
- padding은 원본의 크기를 그대로 유지하기 위해 테두리를 0으로 채우는 것을 말한다.
- Valid 속성 : padding을 하지 않는 것을 의미. 결과가 원본보다 작아짐. 이미지의 정보 손실이 있음.
- Same 속성 : padding을 수행하는 것을 의미. 
4. Strided convolutions
- stride: 합성곱을 할 때 오른쪽으로 몇 칸씩 이동할 것인지를 설정하는 것. stride=1일 때 7x7 * 3x3 = 5x5. stride=2일 때 7x7 * 3x3 = 3x3.
- filter 안에 들어가는 숫자가 가중치임. H(x)=wx+b의 w임
- 합성곱 과정에서도 코스트를 줄이기 위한 최적의 가중치 찾기가 이루어짐
- stride=1 한 칸씩 이동하면서 모든 특질을 꼼꼼하게 자세하게 다 찾아낸다는 의미. 1로 설정하는 것이 좋다. 2 이상으로 설정하면, 건너 뛰는 부분에 대한 특징을 검출할 수 없음. 2 이상으로 주는 이유는 연산량 때문임. 이미지의 크기가 커지면 학습의 연산량도 증가하게 되기 때문. 
- Convolution network의 layer 타입
(1) Convolution (Conv) layer: 원본이미지와 필터의 합성곱의 결과를 activation map이라고 함.
(2) Pooling layer(POOL): 선택 사항. 안해도 되는 옵션. 특정 영역을 대표하는 대표값을 추출하는 행위를 의미함. max pooling, mean pooling, average pooling이 있음. 주로 많이 쓰이는 것이 max pooling. 
 - 원본 이미지와 필터의 합성곱의 결과를 max pooling 하려면, pool size를 설정(예: 2,2)해주고, 이 영역에 대해 최대값을 출력함. 특정 영역을 대표로하는 값을 최대값으로 하여 출력한다는 의미. 여기서도 stride도 설정함
- average pooling은 특정 영역의 값의 평균을 출력한다.
(3) Fully connected (FC) layer
5. Dropout : 과대적합이 줄어들고 성능을 개선하는 알고리즘. 층에서 층으로 연결할 때 전체 노드가 아닌 일부를 제외하고(dropout) 연결시키는 것. 0.5로 설정하면 전체 노드 중 50%만 연결함을 의미. 제외되는 노드를 학습시킬 때 마다 랜덤하게 지정함. 다각도로 이미지를 학습시키는 효과가 있음. 단편적인 모델이 아닌 다양한 측면에서 만들어지므로 다양한 특성이 반영되어 과대적합이 줄어든다. 
- https://medium.com/@Suraj_Yadav/in-depth-knowledge-of-convolutional-neural-networks-b4bfff8145ab
- https://www.simplilearn.com/tutorials/deep-learning-tutorial/convolutional-neural-network



